---
layout: post
title: "补习下基金的分类"
author: "sand"
categories: finance
tags: [sample]
image: fund_classification.jpg
---

#基金是如何分类的？

##用途分类：
- 证券投资基金<font size = 1 > `基金公司通过发行基金来募资，由基金托管人管理，投资股票、债券等。与投资人共担风险、分享收益` </font>
- 创业基金     <font size = 1 > `投资那些不具备上市资格的小公司，通常属于私募基金，投资周期较长` </font>
- 对冲基金 <font size = 1 > `利用期货、期权等金融衍生品，对相关联的股票空买空卖` </font>

##募集分类:
- 公募基金 <font size = 1 > `受政府部门监管，公开发行带收益凭证的证券基金。例如证券市场上的封闭式基金` </font>
- 私募基金 <font size = 1 > `没有公开宣传，私底下向投资者募集资金进行集合投资` </font>

##是否可增加或赎回分类：
- 开放式基金<font size = 1 > `基金发行总额不固定，投资者可按照基金的报价在国家固定的营业场所申购或赎回` </font>
- 封闭式基金<font size = 1 > `事先确定了发行总额，可通过证券市场转让买卖基金` </font>

##风险与收益分类：
- 成长型投资基金<font size = 1 > `将基金资产投资于信誉度比较高，有长期成长前景或长期盈利的公司` </font>
- 收益形投资基金<font size = 1 > `通常投资能带来现金收益的证券，以一定期限内最大收入为目标。成长潜力小，损失本金的风险低。` </font>
- 平衡型投资基金<font size = 1 > `目标是既要获得当期收入，同时又追求长期增值。通常把资金分散在股票和证券上` </font>

##投资对象分类
- 股票基金<font size = 1 > `60%投资于股票，其它投资于证券或者债券。` </font>
- 债券基金<font size = 1 > `大部分投资于债券，少部分投资于股票` </font>
- 货币市场基金<font size = 1 > `投资银行的定期存款，商业本票，承兑汇票。流动性高，时间短，风险低，收益低` </font>
- 混合基金<font size = 1 > `股票、债券、货币等分散投资，比较保守` </font>
- 期货基金<font size = 1 > `委托给期货投资机构进行集合投资` </font>
- 期权基金<font size = 1 > `投资期权这种合约。一定时间内按照约定的价格买入或卖出` </font>
- 指数基金<font size = 1 > `以追踪指数为目标，例如：沪深300指数、标普500指数、纳斯达克100指数、日经225指数` </font>
- 认股权证基金<font size = 1 > `投资高杠杆、高风险的认股` </font>

##投资货币种类分类
- 美元基金<font size = 1 > `投资美元市场` </font>
- 日元基金<font size = 1 > `投资日元市场` </font>
- 欧美基金<font size = 1 > `投资欧美市场` </font>

##资本来源和运用地域分类
- 国际基金<font size = 1 > `国内募资，投资国外市场` </font>
- 海外基金<font size = 1 > `国外募资，投资国外市场` </font>
- 国内基金<font size = 1 > `国内募资，投资国内市场` </font>
- 国家基金和区域基金<font size = 1 > `国外募资，投资特定国家或特定地区` </font>

##组织形态分类
- 公司型投资基金<font size = 1 > `基金公司本身就是一家股份制公司，可通过发行股票等方式募集资金。投资者买了这家公司股票就成了这家公司的股东，可以凭股票领取股息或者公司的分红` </font>
- 契约型投资基金<font size = 1 > `可以理解为信托基金` </font>
